no
[Música]
bienvenidos a este nuevo espacio de
dictámenes donde jobim en universitario
para vamos a estar aquí hablando sobre
cuáles son las tendencias las novedades
qué es lo que está pasando y cuáles son
aquellas estrategias que tú podrías
implementar ya sea que estás pensando
abrir un y comer ya sea que ya estás
gestionando un commerce o estás ayudando
a otros a gestionar uno este es un
espacio donde vamos a tener
conversaciones de mucho de la actualidad
de lo que estamos haciendo nosotros en
nuestros proyectos los de nuestros
clientes y de los que esperamos que
juntos podamos aprender muchísimo y
bueno yo pensé dídimo cuando camino y
decisión decíamos cuando hace el primero
episodio de que vamos a hablar que mejor
que hablar de qué está pasando en este
2021 cuál es la actualidad realmente
camilo qué es lo que está pasando ahora
o sea el ico me lleva muchísimo tiempo
hay datos muy
diferentes de lo que pasa en estados
unidos en europa inclusive en asia ver
si lo que pasa en suramérica pero qué es
lo que está pasando a nivel global
mucho primero que todo mucho gusto más
gracias por estar acá bueno ahí están
pasando muchísimas cosas hay cambios
gigantes que están pasando por gracias a
todo lo que salimos del joven el cover
aquí en eeuu según la proyección es que
aceleró el ecommerce de 3 a 5 años y
entonces en sudamérica se han desarrollo
muchísima tecnología para alcanzar el
nivel del comer que está aquí en eeuu
entonces por este momento en este
momento hoy en día estamos pasando por
una etapa en el cual el consumidor es el
que tiene la el control de la
experiencia si ellos quieren comprar en
un website ellos lo pueden hacer si
ellos quieren en instagram software por
ejemplo lo pueden hacer si ellos lo
quieren comprar en amazon o si ellos
quieren ir a la tienda a comprarlo ellos
lo pueden hacer porque se dieron cuenta
que gracias al joven que ellos pueden
comprar las cosas cuando ellos los
quieran en el momento en el que ellos lo
quieran
y en dicho esto perfecto se ha acelerado
35 años lo ver lo cual es una gran
oportunidad pero claro cuando hablamos
de e-commerce esto genera muchas dudas
porque hay personas que por ejemplo
utilizan un chat y file hay personas que
utilizan instagram shopping facebook
shopping hay personas que utilizan
whatsapp para poder vender hay personas
que están en amazon hay personas que
bueno pues que el ecommerce vamos decir
que es una palabra muy amplio para decir
vamos a decir que la gente dice yo vendo
online ok entonces dicho esto según cada
una de esos sus formatos plataforma como
queramos llamarle como cambia según la
actualidad o sea que está pasando ahora
mismo en amazon por ejemplo bueno amazon
recientemente se expandió a méxico y
ahora sí y todo depende del lugar donde
donde estamos hablando por ejemplo en
sudamérica está explotando completamente
y para darle a darte una idea de lo que
está pasando
la proyección de este año del 2021 es
que el e-commerce en latinoamérica va a
crecer hasta el 37 por ciento o sea que
a nivel global en sudamérica la
oportunidad más grande de negocios en
este momento es link commerce entonces
amazon a que expandirse a méxico ahora
se expandió a brasil aquí llevan
dominando completamente en eeuu ya
tienen sedes en francia de jockey en
japón en pakistán recientemente y en
españa entonces ellos son los países y
como decimos el papá de los pollitos
amazon domina todo completamente pero
eso no significa que las personas no
tienen una oportunidad de crear sus
propias marcas por ejemplo abriendo una
tienda en happy foca entonces si la
persona quiere vender en amazon este es
el el tiempo perfecto para hacerlo si
estás en suramérica si estás en méxico
en brasil también por ejemplo mercado
libre que es la competición más grande
que él tiene amazon en suramérica es lo
que llamamos un marketplace gigante
también que tiene muchísimas
oportunidades entonces el punto lo que
tú estabas diciendo antes el punto es
estar donde el consumidor está
independiente si está en la tienda de la
esquina o en amazon el mercado libre en
tu propia tienda porque quieres crear tu
propia marca con tal de que tú estés en
el momento donde el consumidor quiere
comprar vas a obtener la venta
básicamente es como nosotros leamos en
el tema de las redes sociales así como
yo siempre le digo hay que ser una
presencia unicanal hay que estar en
instagram en fin tener sentido que en
youtube en toda la plataforma lo mismo
pasa con el tema del ecommerce y muchos
creen que con tener una tienda en sus
fallas es suficiente pero qué tal si
tienes la tienda en shop y file y
también monta su tienda en ese gran
shopping en facebook shopping evalúas
estar también en amazon no quizás con
todo el catálogo porque eso sí me
gustaría discutirlo contigo
una de las cosas que más me apasiona no
solamente en mi experiencia de venir y
comer sino también es como cliente soy
una gran consumidora me encanta comprar
es que veo que no todos los productos de
las tiendas preferidas que yo tengo
están en amazon ya visto marcas que
compra travel shop y fai que te digo
compro porque ya tiene todos mis datos
me mandan con esa media de verificación
y ya automáticamente con rojo
literalmente con un código de
calificación cuando voy a amazon
solamente hay a veces como tres
productos de los que yo suelo consumir
pero me gusta que esté en amazon porque
porque me da seguridad no me preocupo
por el tema de posventa y como muy fácil
es porque compró como de todo cosas de
la casa pues a mí personal cosa mía está
todo lo hago juntos entonces en este
caso yo lo recomiendo bastante pero por
quién crees que está pasando esto porque
las tiendas que ya son muy sólidas
consolidadas que tienen una gran marca
scion ifai cuando van a amazon o
inclusive
marketplace como wal mart también
incluyen un mercado libre en otros
países de suramérica porque no llevan
todos sus productos por algo que dijiste
la palabra clave todo esto es la palabra
marca porque quieren crear una marca lo
que pasa cuando tú compras un producto
en amazon es que tú compras un producto
en amazon tú compras una marca un
producto de marca y usualmente las
personas no buscan productos de marca en
amazon en amazon se venden más que todo
un producto que se llama una categoría
de utilidad utilitaria no si no estoy
mal entonces las personas cuando se
meten además son buscan
medicina para el dolor de cabeza o
herramienta para hacer tal cosa tiene
una función en el producto en cambio
cuando tú compras en una tienda shop y
faith tu buscas algo que es más allá del
valor que utiliza de la utilidad del
producto usualmente son productos que si
es un producto de marca tiene hay un
valor de estado que los productos pueden
dar son marcas reconocidas los cuales
hay muchas marcas por ejemplo nike y
nike y hace dos o tres años ellos
decidieron vender en su tienda
decidieron tener un acuerdo con amazon
para vender los productos de nike y en
amazon ese acuerdo se acabó
completamente por el hecho de que nike y
se dio cuenta de que si vendían
productos en amazon eso les iba a dañar
la marca entonces si no es para decir
que tú tienes que vender sólo en uno en
el otro todo depende de tus metas si
quieres escalar un negocio en amazon y
no te interesa la marca lo puedes hacer
en amazon si quieres crear tu propia
marca y acuérdense de las marcas
usualmente
tienen muchísimo valor mucho más alto
que una que un producto así en general
lo puedes hacer porque estamos en el
2021 y nunca ha sido más fácil
comenzar un negocio
desde tu celular puedes abrir una tienda
fifa entonces en la barrera de entrada
nunca ha sido más bajo y hay una cosa
que aquí me parece súper interesante
porque soy 500 the night aunque es una
de las marcas que más me gusta regalar
en los últimos años estado cuidando
mucho bienestar saludo entonces me gusta
regalar zapatillas deportivas porque
estoy como sea apoyando eso no la gente
lo ve como algo fashion y yo lo veo no
está terminando salud para que vaya a
caminar a gente cómodo pero hay
algo increíble y es que es lo único que
ama son yo siento que no me ha podido
dar
como cliente y es que la personalización
es decir yo sé que ya hay varias tiendas
varias marcas que te permiten
personalizar y que tú pones cadenitas
cositas pero por ejemplo yo en nike soy
feliz comprando productos personalizados
porque a mí me encanta lo regalo
mandarle a poner el nombre o mandarle a
diseñar las zapatillas personalizadas y
eso es lo que a mí me hace comprar una
confianza porque hago la personalización
completa y estoy comprando un producto
único para mí que yo creo que estamos
también así como tú dices ahora es más
fácil que nunca pero también en y comer
sosteniendo esta tendencia de que la
personalización está muy en agujero o
sea la gente ese sentido de pertenencia
que tengo algo único está muy en auge
qué opinas tú para esta tendencia el
2021 también y es muy cierto porque al
final del día como humanos nos queremos
diferenciar de todo el mundo cierto
entonces lo que está pasando es que
usualmente el vendedor la mentalidad del
vendedor de amazon es completamente
diferente
de la mentalidad de un vendedor que
comienza en happy fine porque tú puedes
comenzar en happy faith y vas a tener
cierto punto de vista la plataforma de
en comparación de vender en amazon
usualmente el que vende amazon es vender
un producto la marca no importa si se
personaliza no importa porque no no han
descubierto la oportunidad de crear una
marca a largo plazo y otro punto en todo
eso es la personalización es que al
final del día
uno de los segmentos de una marca y no
estamos hablando de solo los colores del
logo de la tipografía sino de los
valores los sentimientos que un producto
puede hacer sentir a una persona la
experiencia es súper importante en este
momento tú estás hablando de que para ti
la experiencia de poder personalizar
algo es muchísimo más alta de poder
comprar de comprar algo que puede que
sea menos menosprecio tú prefieres pagar
lo que se llama un premium defiendes
pagar más para poder personalizar lo
entonces la experiencia tú le estás
poniendo una calidad mucho más alta la
experiencia y por eso tú eres una
clienta leal a esa marca ok esto es
súper interesante para peregrino
entonces la tendencia muchas personas
creen que estamos en una época donde hay
un océano sido concurrido donde hay
demasiados peces donde el hecho de que
no llegó tarde por ejemplo alguien al
tema de e-commerce no y entonces diría
tengo que y commerce perdón que vender
barato pero sin embargo lo que estamos
hablando es totalmente lo opuesto si
nosotros nos enfocamos en una
experiencia que no necesariamente señor
es que todo hay que hacerlo
personalizado parece una buena
experiencia es una buena atención al
cliente que nosotros podamos proveer a
nuestros clientes también hace que la
gente sea leal un cliente leal es un
cliente recurrente es un cliente que
recomienda a las otras personas entonces
estamos en esta época donde el cliente
está dispuesto a pagar más siempre y
cuando la experiencia sea mejor sea
favorable pero también estamos en una
época donde el cliente muchas veces
también tiene por otro lado una
necesidad y ahí no le importa la marca
sin duda alguna estamos frente a un
momento del retador porque y el cliente
manda tiene que entrar me quedo me quedo
de este episodio sin duda alguna que qué
acciones el cliente tiene el control
pero para cerrar con este statement y
pasarnos porque tenemos varios episodios
súper interesantes que vamos a hablar de
goya como afectado la ellos 14 en todo
el tema de la venta como en la atención
al cliente preventa pues 20 el tema de
los envíos yo sigo lo que todavía toda
la marca como que no sé cómo pero que
sigue siendo un tema que debería haberse
superado este tiempo vamos a seguir
profundizando en todo su episodio pero
cuál sería el último mensaje para todos
aquellos que nos están escuchando desde
hoy es el consumidor el cliente tiene el
control si hubiera un solo consejo
camilo y no sólo las cosas que deberían
enfocarse cuál sería
no vendan productos y no vendan
experiencias usualmente un emprendedor y
bueno hablemos de emprendedor promedio
la persona que comienza a aprender
usualmente el dinero que generan es
secundario completamente secundario
usualmente el prendedor promedio piensa
que ellos pueden crear piensa y creen
que ellos van a crear un mejor futuro
entonces si tú pones ese punto de vista
a las cosas te va a ver muchísimo mejor
si piensas en un peso hacer un bloque
llamamos un peso rápido tienes los días
contados pero si piensas en de verdad
hacer la vida mejor de tus consumidores
te va a ir extremadamente bien bueno ya
sabes esto es lo que está pasando ahora
en el 2021 siguen en los próximos
episodios para seguir profundizamos
sobre algunas estrategias que te van a
ayudar a seguir consiguiendo mejores
resultados en tu tienda
i
sí